Dua tahun lalu,
Keshogunan Kamakura hancur
karena pengkhianatan
Ashikaga Takauji.
Pewaris keshogunan, Hojo Tokiyuki,
di bawah perlindungan Suwa Yorishige,
membentuk kekuatan di Shinano sambil
menunggu kesempatan merebut Kamakura.
Kekuatan militer. Moral.
Momen. Kesiapan mental.
Semua yang diperlukan sudah ada!
Waktunya telah tiba.
Ayo mulai perang merebut takhta.
Teruslah hidup dan tunggu waktunya ♪
Jinjing nyawamu dan tembus takdir ♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu ♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu ♪
(Tuan Muda Jago Kabur)
Sebagian besar takkan tercatat
dalam sejarah ♪
Semua hal konyol itu ♪
Membelit dan terurai, lagi dan lagi ♪
Kita tarik napas ♪
Untuk apa hidup ini dipersembahkan?♪
Takdir apa yang menanti?♪
Bila rasa bak kutukan ♪
Dan bisa mengikatku ♪
Teruslah hidup dan tunggu waktunya ♪
Jinjing nyawamu dan lawan takdir ♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu ♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu ♪
Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku ♪
(Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku)♪
Hidup itu singkat,
menyanyi dan menarilah ♪
Bunga akan mekar
bagi yang jago kabur ♪
Kaisar baik-baik saja?
Ulah siapa?!
(Kyo - Kediaman Go-Daigo)
Sementara itu, Kyo jatuh dalam kekacauan
karena percobaan pembunuhan Kaisar.
Kabarnya, Takauji diserang
di hari yang sama!
Siapa lagi yang bersekongkol dengannya?!
Tidak mungkin dia melakukannya sendirian!
Masalahnya, Tuan Saionji
tidak mau buka mulut.
Perketat pertahanan.
Percobaan pembunuhan atas aku
dan Takauji bersamaan.
Ada kemungkinan mereka
akan menyerang Kyo selanjutnya.
(Kaisar Go-Daigo)
Perintahkan Ashikaga
panggil samurai dari Kanto
dan lindungi Kyo.
Baik!
(Ashikaga Takauji)
Tuan Takauji!
Berikut dekret dari Kaisar.
Para bangsawan istana sudah
tidak mampu menanganinya sendiri.
Barangkali mereka berpikir sekarang
cuma bisa bergantung pada samurai.
Siapa yang memulai kerusuhan ini?
Anak-anak itu, intuisiku
bilang mereka tidak penting,
tapi seharusnya tidak kubiarkan kabur.
Siapa sangka intuisiku keliru.
Bertemu putri Sasaki Doyo,
bertemu Kusunoki Masashige,
(Suwa Yorishige)
dan gagal membunuh Ashikaga Takauji?!
Kau tidak bisa melihat sejauh itu?
Aku cuma punya firasat Tuan Tokiyuki
bakal pulang dengan selamat.
Aku tidak menyangka Tuan
mengalami itu semua sekaligus.
Maaf, aku sudah membahayakan diri
dan tidak sadar posisi.
Tidak apa-apa.
Hasilnya jauh lebih bagus.
Kekacauan di Kyo saat ini
pasti sedang tinggi-tingginya.
Sekaranglah waktu terbaik
untuk memulai perang besar.
Kami sudah menghindari
pengawasan Regu Tengu
(Suwa Moritaka)
dan sudah menyelesaikan
persiapan perang.
Hal yang harus ditentukan terakhir
adalah mau menyerang Kamakura
dari jalan mana.
Kami ingin Tuan Tokiyuki sebagai
Panglima Tertinggi untuk memilih.
Menurut pengikut saya, rute paling kuat
adalah jalur selatan yang terpendek.
Itu jalur tercepat untuk menerobos Takeda
dari Kai yang pertahanannya kuat.
Satunya lagi adalah jalan panjang di utara.
Jalurnya memang datar, tapi kita harus
menerobos markas utama Ashikaga dan Nitta.
Menurut kami, sebaiknya menyerang mendadak
Kamakura secepat dan seefisien mungkin!
Benar!
Dengan kekuatan kita sekarang,
Takeda bisa dikalahkan dalam sekejap!
Menurutku...
sebaiknya kita memilih
jalur utara yang memutar.
Jalur utara itu jalan berduri, Tuan Muda...
(Nitta - Kamakura - Ashikaga)
Takauji dan Yoshisada memang di Kyo,
tapi pengikutnya
di markas utama juga kuat.
Jalan panjang setelahnya
juga penuh musuh!
Tuan Tokiyuki.
Bisa jelaskan alasannya?
Aku mendengar suara para samurai
saat berkeliling di Kyo.
Banyak samurai yang
tidak setia pada Kaisar.
Terutama kelompok Nitta,
banyak yang tidak puas.
Kita serang sekarang pun,
musuh takkan bersatu.
Pelaku penyerangan Kamakura,
Nitta Yoshisada,
ketika mengumpulkan pasukan di markas,
kabarnya jumlahnya cuma sedikit.
Namun, begitu Takauji
menitipkan anaknya,
banyak sekutu berdatangan
karena terpikat reputasi Ashikaga,
Saat tiba di Kamakura, jumlah mereka
membludak sampai puluhan ribu.
Aku rasa hal yang bisa dilakukan anak
Ashikaga bisa dilakukan anak Hojo juga.
Kalaupun bisa melewati jalur selatan
dan menyerbu Kamakura melalui
rute tercepat dan terpendek,
kemungkinan terburuknya, cuma jadi
perlawanan kecil pasukan dari Shinano saja.
Jadi, bagaimana kalau kita
kabur dulu dari Kamakura?
Mengikuti cara Nitta, membawa anak kecil
sebagai simbol yang mudah dikenali,
lalu ke Kamakura sembari mengumpulkan
samurai yang tak puas dengan rezim.
Dengan menggunakan Hojo Tokiyuki,
kita bisa melakukan hal
yang sama seperti musuh.
Mengejutkan.
Tuan Tokiyuki memang pintar!
Tuan Tokiyuki, dapat strategi itu dari mana?
Dalam perjalanan pulang dari Kyo.
Tapi bagian detailnya dipikirkan
Fubuki dan Shizuku.
Aku cuma memberikan arahan
garis besarnya saja.
Aku tidak ingin pasukan Shinano menumpahkan
darah sia-sia karena serangan frontal.
Justru, mungkin jalan yang sekilas tampak
di luar nalar itulah yang benar.
Pengalaman di Kyo sudah memberi
banyak pengalaman untuk Tokiyuki.
Tidak cuma memikirkan hal di depan mata,
dia belajar memikirkan negeri
secara menyeluruh.
Sudah ditentukan, Tokitsugu. Dari utara.
(Suwa Tokitsugu)
Baik, Ayahanda.
Namun, sebelum menuju Kamakura,
ada rintangan besar di Shinano.
Gubernur militer Shinano,
Ogasawara Sadamune.
Pria yang paling cepat meninggalkan
Kamakura dan memihak Takauji,
lalu dalam dua tahun ini berhasil naik
menjadi kekuatan terbesar di Shinano.
Jika meninggalkan Shinano untuk ke Kamakura,
dia pasti akan mengejar dari belakang.
Untuk menghilangkan kekhawatiran
yang ada di belakang,
kita harus mengalahkan dia lebih dulu.
Aku, Yorishige, akan menghadapi dia
yang berpengalaman di medan perang itu.
Namun, di pihak Sadamune
ada seorang jenderal
yang menjadi faktor tak terduga
yang bahkan tidak bisa kubaca.
Tuan Tokiyuki, saya ingin Anda
mengalahkan kartu as Sadamune,
Shokan.
Seorang ahli strategi misterius
dan cerdik entah dari mana.
Dari semua orang di kubu Suwa,
yang paling mengenalnya
hanyalah Anda.
Hal paling menakutkan adalah
siasat liciknya
yang membalikkan keadaan
seperti sebelumnya.
Saya ingin Tuan mencegahnya sejak awal.
Saya memutuskannya setelah
melihat strategi Tuan tadi.
Anda yang sekarang pasti bisa.
Tuan sedang melihat!
Jangan loyo!
Menurut laporan dari tengu
yang diutus Tuan Takauji,
kemungkinannya kecil Suwa
melancarkan serangan...
Orang luar tahu apa?
Yorishige pasti mengumpulkan pasukan.
Aku tahu itu lebih dari siapa pun
karena sudah mengenalnya lama.
Tuan, izin melapor.
(Ichikawa Sukefusa)
Inukai dan Tokoiwa yang seharusnya
sudah kita kalahkan sebelumnya,
ternyata bersembunyi di pegunungan
dan terus menyerang pasukan kita.
Jika begini terus, kekuatan pasukan
akan terus berkurang.
Aku mengandalkan penilaianmu, Shokan.
Bawakan kepala Yorishige kepadaku!
Serahkan padaku.
Aku sudah berutang nyawa kepada Tuan.
Aku akan membantai pasukan Suwa.
Semangatnya luar biasa.
Mereka semua rekan kita, ya?
Kubu Kamakura yang dibentuk
dari pengikut Hojo.
Mereka yang menjadi prajurit
bawahan langsungku.
Bagaimana, Chojumaru dan kawan-kawan?
Kami terus mengasah keterampilan
di pegunungan terpencil.
(Pasukan sisa Hojo, Ketua Faksi Kamakura
Miura Hachiro)
Tuan Yorishige sudah mengirim utusan,
itu berarti pertarungan
penentuan akhirnya tiba!
Bagi kami yang setia
pada Tuan Hojo hingga akhir,
dua tahun ini seperti neraka.
Dieksekusi sebagai kriminal
oleh para pemberontak.
Diusir oleh klan yang telah
meninggalkan tuannya.
Meski begitu,
kesetiaan kami tak pernah goyah.
Semuanya demi saat ini!
Perang pembalasan tuan kami!
Aku bersyukur.
Omong-omong, Chojumaru.
Tuan Yorishige akan
memasukkan kami ke pasukan siapa?
Eh?
Apakah Tuan Unno yang garang?!
Tuan Nezu dengan mata surgawinya?!
Tuan Mochizuki yang ahli berubah?!
Tidak sabar!
Mereka bertiga adalah jenderal
yang namanya terkenal di medan perang!
Mereka orang yang layak
untuk mempersembahkan nyawa!
Kita bisa masuk ke pasukan
Unno, Nezu, dan Mochizuki!
Dua tahun hari-hariku dicap
sebagai pengkhianat akhirnya terbalaskan!
Tuan Miura!
Aku sudah merepotkan kalian,
tapi akhirnya kita...
Ah, itu...
Aku.
Aku yang akan memimpin kalian.
Mereka kecewa seolah-olah dunia kiamat.
Apa boleh buat, mereka tidak
tahu identitas Tuan Muda!
Kelihatannya mereka bakal senang
kalau diberi tahu.
Jangan gunakan nama Hojo dulu.
Saya ingin merahasiakan itu
hingga saat-saat terakhir.
Kalau menyuruh mereka
percaya karena nama,
Anda tak bisa mendapatkan
kepercayaan sejati.
Ketika pahlawan Shinano,
Kiso Yoshinaka, mengangkat senjata,
ia berhasil memenangkan hati
pasukan Shinano
dengan kemenangan
pertempuran pertamanya.
Dengan mengalahkan Shokan,
Anda juga akan memperoleh kesetiaan
yang tak tergoyahkan dari kubu Kamakura.
Aku pasti bisa!
Menjadi jenderal yang pantas dijunjung!
Sempurna, Tuan Muda!
Pedang Buddha Iblis tidak mempan
untuk kedua kalinya.
Selain itu, Shokan itu hati-hati
dan pertahanannya sempurna.
Prajurit kelas satu pun pasti kesulitan
mengalahkannya dengan pedang.
Teknik baru untuk menusuk tenggorokan
musuh yang sangat tangguh.
Namanya...
(Pedang Putih Taring Ganda)
Pedang Putih Taring Ganda.
Kau juga punya teknik rahasia, 'kan?
Yah, aku cuma pakai sedikit
bahan yang kudapat di Kyo.
Ternyata bukan cuma ditelanjangi, ya.
Apa?! Ngajak gelut?!
Persiapan menangani Shokan sudah selesai.
Sekarang tinggal memikirkan strategi
mengalahkan pasukan yang dia pimpin.
Strategi Shizuku bagus.
Dengan strategi dia yang
sangat mengenal Shinano,
mari kita tumpas pasukan Shokan
yang berasal dari luar.
Tapi ada satu masalah dengan strategiku.
(Pasukan Shokan)
Untuk sepenuhnya melenyapkan
ancaman dari musuh,
kita butuh 300 pasukan berkuda.
Seratus prajurit Kamakura
tidak cukup untuk menghancurkan lawan.
Kekuatan militer, ya...
(Hmm)
Aku tahu!
Ayano?
Apa kau punya ide?
Jangan disimpan sendiri!
Beri tahu kami!
Satu orang mengamuk untuk tiga orang!
Dengan kekuatan Ayako, kau mungkin
bisa melawan lebih dari itu!
Jika bisa memecah formasi musuh...
Kita hantam pasukan utama
dan akhiri dengan cepat?
Lebih realistis kalau memutus
jalur pasokan mereka.
Terima kasih, teman-teman!
Biar coba kupikirkan.
Meski begitu...
Strategi untuk mengimbangi
kekurangan pasukan, ya.
Di saat seperti ini,
Tuan Kusunoki akan melakukan apa?
Tulisannya jelek banget,
aku tidak bisa baca!
Sebentar, dia menulis hal
yang tidak ada hubungannya?
Aku bisa membaca bagian awalnya
setelah menghabiskan satu malam...
Bagiku, strategi militer
adalah sesuatu yang hanya ada
dalam pengalaman hidup.
Bertemu dengan siapa, melihat apa,
dan merasakan apa dalam hidup kita.
Aku pastikan tidak melupakan hal-hal itu.
Ingatan tak terduga
di waktu tak terduga
bisa menjadi alat
untuk menghancurkan musuh.
Bertemu dengan siapa...
Merasakan apa...
Dua tahun intens yang
kuhabiskan di Shinano...
Ingatanku...
Rencana A, tanpa ragu,
langit cerah dan berwarna ♪
Landasan pacu kita
yang saling menyerahkan punggung ♪
Rencana A, tanpa ragu,
karena hidup itu penting ♪
Walau ditertawakan dan menyedihkan,
tidak masalah ♪
Rencana A, Rencana A ♪
Kabur itu menang ♪
Cuma ingatan orang-orang sableng!
Tidak! Itu tidak sopan.
Masa aku menyebut orang Shinano
yang merawatku sableng?
Pasti ada orang normal juga.
Coba ingat.
Ingatan yang berguna...
Berguna...
Dih, bukan...
Apakah nekat kalau aku pakai itu?
Tidak, semua orang
di Shinano melakukan itu.
Jika mengubah sedikit strategi Shizuku,
nanti bisa cocok.
Aku menemukan bala bantuan.
Sekarang aku bisa menang
melawan Shokan.
Ayahanda. Kakanda.
Saksikanlah pertarungan
nyata pertama Tokiyuki!
Mati kau!
Kau saja yang mati!
Mau muntah.
Terakhir kali berkeringat sebanyak ini
sejak aku mencuri lonceng kuil dan kabur.
Benar, tuh.
Jadi kangen.
Tubuh jadi kaku gara-gara latihan terus.
Hei, bagaimana kalau kita
bersihkan karat pedang sekarang?
Boleh juga.
Wilayah ini sudah milik Bos, 'kan?
Merampok sedikit
untuk cari suasana baru,
pasti boleh, 'kan?
Ya, itu pasti diizinkan.
Kalau melawan, aku bunuh saja.
Ada yang seksi di sebelah barat.
Boleh.
Ayo sapa sebentar.
Pas malam...
Tu-Tuan...
Tamatlah kau kalau kembali jadi bandit.
Kau tidak bisa mati
sebagai samurai lagi.
Kalau mau, coba lakukan tanpa kepala.
Dengan begitu, wajah pelaku
takkan ketahuan.
Ah, tidak...
Kami mau kembali latihan!
Tuan menakutkan akhir-akhir ini...
Delapan petani yang kabur
karena menunggak pajak,
akhirnya berhasil ditangkap, ya?
Kerja bagus.
Ini hadiah dari Tuan Sadamune.
Tuan Sadamune juga memujimu, lo.
Aku tak berhak menerima hadiah.
Aku hanya bekerja
demi tanah air dan rakyat.
Sungguh mulia, Shokan.
Kau bicara seperti Buddha saja.
Tolong bekerja dengan baik.
Karena semuanya
tergantung pada kinerjamu.
Tuan Jito.
Silakan!
Oh! Acar labunya kelihatan enak!
Terima kasih selalu, Nak.
Nenek menyuruhku mengantarkan ini
selagi masih dingin.
Apa?
Jika itu perintah, berarti
tidak boleh aku tunda-tunda!
Aku makan dulu.
Semuanya bilang begini, lo.
Jito selanjutnya kinerjanya bagus
dan peduli dengan rakyatnya.
Mau ke medan perang?
Mungkin.
Kenapa berperang?
Perang itu bunuh-bunuhan
dengan musuh, 'kan?
Aku tidak mau Tuan Jito mati.
Kenapa, Tuan Jito?
Hei.
Kamu tidak apa-apa, Tuan Jito?
Cabut gigi dan lidahnya pelan-pelan.
Potong tendon kaki kanannya,
lalu jadikan budak.
Mereka akan hidup bagai di neraka.
Hidup damai dan bebas bersama
orang tuanya takkan kembali lagi!
Mati... Mati...
Ah, sungguh malang.
Malangnya hidup dalam keputusasaan.
Tuan Jito? Kamu tidak apa-apa?
Bila berada dalam kegelapan,
kau akan tersesat dan menderita.
Bila cahaya bersinar,
dosa-dosa masa lalu akan terungkap...
Pada akhirnya,
mau ke mana pun,
dunia ini tetaplah neraka.
Nak, Paman ini...
hatinya sudah disucikan oleh Buddha
dan nyawaku ini diselamatkan
oleh Tuan Besar.
Untuk membalas kebaikan Tuan Besar,
aku harus membunuh Buddha.
Aku tidak mengerti...
Kalau Tuan Jito yang baik
dan pintar memutuskan itu,
berarti itu pasti benar!
Pulang dengan selamat, ya!
Janji, ya!
Tentu saja.
Paman ini kuat bukan main.
Bila ingin romantis ♪
Cintai aku lebih dari siapa pun ♪
Karena kamu orang yang baik ♪
Kamu bakal baik ke gadis itu juga, 'kan?♪
Tidak apa-apa, tidak masalah ♪
Tolong bawakan
semua barang beratnya, ya ♪
Kamu keren di depan orang-orang ♪
Tapi kamu imut saat kita berduaan ♪
Setia seperti anjing ♪
Jangan menghilang seperti kucing, ya ♪
Terkadang aku sedih ♪
Jadi sentimental
saat menatap bintang ♪
Saat ini, kamu dengan siapa
dan sedang apa?♪
Hei, jika kamu mau
mencintai dan dicintai ♪
Aku akan selalu membuatmu berdebar ♪
Jika tidak memilihku ♪
Aku akan menjatuhkanmu ke neraka ♪
L-O-V-E
Aku tidak mendengarmu ♪
Aku tidak mau tahu lagi ♪
Bila ingin romantis ♪
Cintai aku lebih dari siapa pun ♪
(Walikota Kamakura, Prefektur Kanagawa
Matsuo Takashi)
Ayo!
(Episode 24 [Tahun 1335]
Zaman)